# سوالات متداول

-   [کاربرد اپ Oblivion Desktop چیه؟](#کاربرد-اپ-oblivion-desktop-چیه)
-   [این برنامه چطور کار می‌کنه؟](#این-برنامه-چطور-کار-میکنه)
-   [چرا گاهی اوقات IP ایران نمایش داده می‌شه؟](#چرا-گاهی-اوقات-ip-ایران-نمایش-داده-میشه)
-   [برای تغییر IP وارپ چکار کنم؟](#برای-تغییر-ip-وارپ-چکار-کنم)
-   [سازنده اصلی WarpInWarp کجاست؟](#سازنده-اصلی-warpinwarp-کجاست)
-   [آیا Oblivion امنه؟](#آیا-oblivion-امنه)
-   [آیا سرویس وارپ کلودفلر امنه؟](#آیا-سرویس-وارپ-کلودفلر-امنه)
-   [هدف از این‌سرویس رایگان چیه؟](#هدف-از-این‌سرویس-رایگان-چیه)

## کاربرد اپ Oblivion Desktop چیه؟

این‌برنامه یک نسخه غیررسمی، اما قابل اطمینان از اپ Oblivion یا فراموشی است که برای ویندوز، لینوکس و مک ارائه گردیده
است.<br />برنامه Oblivion Desktop با الگو گرفتن از رابط کاربری نسخه اصلی که توسط یوسف قبادی برنامه‌نویسی شده بود، با هدف
دسترسی آزاد به اینترنت تهیه گردیده است.

## این برنامه چطور کار می‌کنه؟

اپ Oblivion Desktop عملاً یک VPN امن و مطمئن برای عبور از فیلترینگ و دورزدن تحریم‌ها هست، که از هسته Warp-Plus استفاده
می‌کنه.

## چرا گاهی اوقات IP ایران نمایش داده می‌شه؟

آی‌پی مذکور، IP اصلی کاربر نبوده و سرویس Warp کلودفلر متناسب با لوکیشن کاربر یکی‌از آی‌پی‌های خودش رو برگشت میده و
لوکیشن ایران رو براش جا می‌زنه، که عملن در این‌حالت نمی‌شه از سد تحریم‌ها گذشت.

## برای تغییر IP وارپ چکار کنم؟

متدهای گول و سایفون در تنظیمات برنامه این‌امکان رو به‌کاربر میدن که بتونه IP خودش رو به لوکیشنی غیراز ایران تغییر بده و
امتحان‌کردن این‌گزینه‌ها توی شرایط پراختلال اینترنت توصیه می‌شه.

## سازنده اصلی WarpInWarp کجاست؟

از وضعیت #یوسف_قبادی که چندماه قبل بازداشت شده‌بود اطلاعی در دسترس نیست. البته درحال‌حاضر مسیر توسعه Oblivion و
Warp-Plus توسط سایر توسعه‌دهندگان به پیش میره.

## آیا Oblivion امنه؟

اپ‌های Oblivion و Oblivion Deskop و همینطور هسته Warp-Plus متن‌باز هستن و سورسشون در گیت‌هاب قرار گرفته، ضمن اینکه بیلد
پروژه‌ها هم به‌صورت خودکار توسط گیت‌هاب اکشن انجام می‌شن.

## آیا سرویس وارپ کلودفلر امنه؟

وارپ به‌وسیله رمزنگاری مقدار بیشتری از ترافیک خروجی از دستگاهتون، اجازه نمیده هیچ‌کس در کار شما سرک بکشه.

## هدف از این‌سرویس رایگان چیه؟

تحقق شعار اینترنت برای همه یا هیچ‌کس؛ و همینطور دسترسی آزاد مردم، به‌خصوص قشر کم‌برخوردار به اینترنت.
